## 叶鹏飞

手机: 173 4303 8973&ensp;&ensp;&ensp;邮箱：yeqiu000@foxmail.com&ensp;&ensp;&ensp;GitHub: [github.com/yeqiu](github.com/yeqiu)

------

### 专业技能

- 良好的java基础，熟练掌握面向对象思想
- 熟悉Android应用UI设计、开发及测试流程
- 了解 JNI，能实现 java 与 c/c++的之间的调用
- 熟练掌握Android数据存储
- 熟练处理Android中的OOM、ANR异常
- 熟悉常见动画效果和UI组件
- 熟悉常见数据结构、设计模式以及多线程编程
- 熟悉网络通信机制，熟悉 TCP/UDP、Http 协议
- 熟悉Android消息机制、事件传递机制，能够编写自定义控件
- 熟悉常见的Android开源库及使用场景，并能熟练运用到项目中
- 熟悉使用分享、推送、及支付等功能的 SDK
- 熟悉App打包发布流程，有独立开发能力

------

### 个人经历

#### 2017/11-2019/4&ensp;&ensp;&ensp;北京金晨盛辉科技有限公司 &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Android工程师

参与项目需求分析及评估，制定项目计划、框架搭建及后台接口的商定

负责产品需求实现及更新迭代并进行相应的技术调研

不断优化代码，保证代码的健壮性、可读性、易维护性

协同测试人员测试，修改项目 bug，完善项目

#### 2016/9-2017/10&ensp;&ensp;&ensp;北京长松致远管理顾问有限公司&ensp;&ensp;&ensp;Android工程师

负责产品更新迭代，项目的重构

负责核心业务功能的开发，基础组件的封装

bug的收集与解决，提高app稳定性

#### 2015/10-2016/7&ensp;&ensp;北京中宇华信科技有限公司&ensp;&ensp;&ensp; &ensp;&ensp;&ensp;Android工程师

在项目团队资深工程师的指导下，完成相关项目的开发工作

对已完成项目进行功能修改、优化

#### 2011/9-2015/6&ensp;&ensp;&ensp;  河北农业大学	　　　　　　　　　　

专业：计算机科学与技术

------

### 项目经历

#### 2019/2-至今&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;车洗洗&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;北京金晨盛辉科技有限公司

##### 项目简介：

车洗洗，是一家开启智能洗车时代的数据化无人洗车行业引领者，凭借一支专业高效的产品设计，技术研发、运营管理、设备供应链和业务开拓团队，通过专业、安全的产品运营理念，致力于为消费者提供大数据操作、一站式、高效优质的智能无人洗车服务体验。

##### 项目链接： 

https://www.chexixi.com/download

##### 工作内容：

- 项目整体框架搭建和接口文档的商定
- 集成高德地图，微信支付，友盟等三方SDK
- 项目迭代和代码优化
- 独立完成项目开发与维护
- 收集bug并解决

> 项目使用高德地图SDK实现用户定位，网点标记和导航功能，项目也封装了常用工具和常用弹窗以及基类，以便项目的快速开发，并且也开源自己的封装到GitHub上让更多的人参与并指出还有待改善的地方。



#### 2018/3-2018/10&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;小白账单管家&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;北京金晨盛辉科技有限公司

##### 项目简介：

小白账单管家是一款账单管理APP。支持手动与一键导入账单，一站式管理所有账单，解决忘记还款日期、下载多个APP等用户烦恼。

##### 工作内容：

- 项目整体框架搭建和接口文档的商定
-  集成环信即时通讯，热修复，支付，face++等三方SDK
-  使用JavascriptBridge框架完成与H5的混合开发
- 独立完成项目开发与迭代
- 收集bug并解决

> 项目部分页面由H5完成，使用混合开发，原生与JS互相交互调用。通过此项目，我的编码能力得到了很大的提升，同时也接触了很多新技术。



#### 2017/11-至今&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;熊猫管家&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;北京金晨盛辉科技有限公司

##### 项目简介：

熊猫管家是一款针对年轻人群的借款、商品分期的软件，依托银行信托以及互联网小贷牌照为用户提供助贷服务。旨在解决上班一族急用钱、手头难的困境、提前预支购物等，以方便、快捷的方式满足广大借款人的借款、分期需求，提供稳定的服务体验，简洁美观的视觉界面，让用户体验更好。“熊猫分期”是专属于年轻人的信用借贷产品。打开手机，轻动手指，点亮身份认证，即可借款成功。一次审核，后续无忧。

##### 项目链接：

http://h.xmfenqi.cn/

##### 工作内容：

- 项目整体框架搭建和接口文档的商定
-  集成信鸽推送，支付宝，face++等三方SDK
-  项目迭代和代码优化
-  独立完成项目开发与维护
- 收集bug并解决

> 项目初期由外包开发，前期我主要与外包进行对接。后改造为主体由h5实现，随着业务不断增加重构了新版，主要页面与后台制定字段实现ui可变。用户的各种各样问题反馈，都被我及时的解决，因此我获得了提前转正。



#### 2016/9-2017/10&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;营家&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;北京长松致远管理顾问有限公司

##### 项目简介：

营家是一款在线学习的职场培训软件，简单易懂的学习神器。

##### 项目链接：

http://www.yjsale.com/

##### 工作内容：

- 集成网易云直播，完成项目内直播，聊天，礼物等功能
-  开发个人主页模块，压缩小视频并上传
-  项目迭代和代码优化
- 收集bug并解决

> 前期我主要参与项目的重构。项目重构框架搭建使用mvp设计模式，使得代码层次更分明。使用okhttp作为网络框架，使用Glide图片加载框架来加载图片。

------

### 自我评价

有三年多Android开发经验，参与多款APP的开发，涉及到电商，视频，贷款，地图，即时通讯等多方面，为人细致负责，有一定的抗压能力，能独立开发项目。

------

### 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

------

